战士们
我们是燕北之子
生于草原 傲视群雄
如今卞唐不遵守诺言
没有送归燕王妃
践踏了燕北的尊严与荣耀
今日
黑鹰的铁骑将踏平卞唐
踏平卞唐
燕北万岁
踏平卞唐 燕北万岁
陛下
有急报
燕北王燕洵
以卞唐窝藏燕北王妃楚乔为名
率军讨伐卞唐
如今已连破三城
大军已压至龙吟关下
将军李起正在奋力苦守
燕洵竟如此猖狂
竟以此为由出兵
陛下
情况紧急
不知李起还能守多久
要不要告知秀丽将军
乔乔实在太累了
让她好好歇歇
燕洵
我们来对付
臣愿前往龙吟关支援李将军
不可
现如今朝局初定
你负责京中守备
现在支援龙吟关
不利于唐京的安稳
可除臣之外
其他将军都主和不主战
臣担心若派他们前去
前方将士军心不稳
难以抵抗燕北黑鹰军
你先退下
容我再想想
眼下要解决卞唐的困境
只有一条路
支援李将军对抗燕北
我又何尝不知
只是我刚刚继位
可用之人甚少
除了孙棣外
其他的几位老将军
全都居功自傲 冥顽不灵
那我们来做个交易
我替你打赢燕北
作为交换
燕洵退兵之后
你要借我一支队伍
你要军队干什么
我有用
你还有脸跟我谈交易
上次你许诺我的乌金矿
到现在了
我连金块的影子都没看到
要不是你和乔乔救了我
谁跟你谈
事成之后
我会把你的人
还有三成乌金矿
一并兑现给你
你不会是要带着我的人
去抢乌金矿吧
关你何事
你不是西盟王的替身吗
难道
难道你在西盟
我知道了
你只不过是西盟王的一个
傀儡
没想到你在西盟的境地
竟如此悲惨
陛下猜得不错
跟你此前的处境差不多
诸葛玥
你 一句话
这交易
做还是不做
做
楚将军要去哪儿
去军营
楚将军
听说今日不宜出门
要不改日再去吧
不宜出门
天有异象
现在不正是阳光普照
一片祥和吗
楚将军
此为假象
顷刻便会
天昏地暗
风起云涌
暴雨将至
楚将军
御前侍卫宋城参见楚将军
今日特地来奉上皇上的恩赐
这是陛下为您准备的礼物
多谢宋大人
但我要去一趟军营
楚将军
除了这些礼物之外陛下还下令
从今天开始
太子府正式更名为
秀丽将军府
宋大人
你替我多谢陛下
但我真的有要事在身
需要亲自去一趟军营
我就不进宫谢了
楚将军
今日
不宜出门
天有异象
天昏地暗
风起云涌
暴雨将至
楚将军
恭喜郡主成了秀丽将军
不如我们一起喝酒庆祝一番
是啊
这么大的喜事
大家都该好好庆祝一下
你们两个没事吧
天有异象
天昏地暗
风起云涌
暴雨将至
不宜出门
你们几个百般阻挠我出门
到底瞒着我什么事
星儿
随我来
怎么会有这么多战乱的流民
打开
什么东西
老实点
燕洵的军队已经打到龙吟关了
卞唐的云 溪 羌三座城池
也已被攻破
现下朝臣们都说
战争是因你而起
纷纷上书要求李策交出你
以平息燕北的怒火
李策他是想保护我
但他不该拦着我
我和李策商议好了
替他去打这场仗
给我打
住手
都给我住手
你们为什么要打人
你谁啊 多管闲事
我是秀丽将军楚乔
参见秀丽将军
属下不知将军身份
还请将军恕罪
这人偷了摊主的馒头
属下这才打他
请将军明鉴
怎么回事
秀丽将军
是他 是他先偷了我的馒头
这些馒头我都要了
把它们分发给这里的流民吧
好的好的
多谢将军大人
给
给 饿了吧
这是为什么呀
你就是楚乔
就是因为你
燕北才会攻打卞唐
我们这些老百姓
才会无家可归 流离失所
她就是楚乔
就是这个女人
就是她害得我们家破人亡
打死这个妖女
不要伤害他们
他们没有错
出兵支援李将军
到底有何不可
陛下
黑鹰军势如破竹
我卞唐军根本毫无防备
也毫无还手之力
若现在贸然出兵支援
只会让更多将士送命
况且燕王本意并非攻打卞唐
若现在贸然派兵支援
只会令两方之间
再 再无回旋之地
家国危难之时
陛下断不可儿女私情
秀丽将军心怀大义
想必也不愿卞唐蒙难
天下百姓为重
交出楚将军一人
可换卞唐万民太平
楚将军定会理解
陛下的良苦用心哪
楚将军有从龙之功
在此危难时刻
舍弃此等股肱之臣
难道是想天下人嘲笑朕
薄情寡义吗
陛下
臣有罪
臣愿替陛下鞠躬尽瘁
马革裹尸
肝脑涂地 万死不辞
但臣不能以卞唐数万将士的性命
做赌注啊
臣附议
诸位大臣商量着把我送去燕北
怎么也不知会知会
我这个本人一声
陛下
臣有一件礼物
想要送给诸位大臣
楚将军请便
臣 楚乔
绑架了诸位大臣的夫人
什么
这
这这 成何体统
陛下
秀丽将军绑架官眷
实乃重罪
还请陛下做主
你怎可使用如此卑劣手段
可耻 可恨哪
楚大人
那珊瑚发钗可是我夫人的
我跟你是一边的
你怎么连我夫人都绑了
诸位息怒
在此
臣想向陛下讲一个道理
楚乔和诸位大臣的夫人无冤无仇
更不会刻意加害
还请诸位大臣
不要再请奏送臣去燕北为质
卑劣胡闹
陛下
此事事关卞唐国运
臣下世代忠心卞唐
肝脑涂地
绝不会因自家夫人的安危
而转变忠君之言
臣附议
一家安危事小
卞唐国运为大呀
诸位大臣还真是高风亮节
大义凛然
为陛下赴死
臣在所不惜
说得好
诸位大臣
如果你们都不会因为自家的夫人
而左右自己的政见
你们又凭什么认为
堂堂一个燕北之王
会因为我一个女人而停战
楚将军所言正是寡人之意
燕洵是燕北之王
当年他孤身一人逃回燕北
带领黑鹰军
攻下了半个雍土
这足以证明
他不是一个
没有头脑和野心的人
云 溪 羌
这三城位于卞唐的鱼米之乡
燕北苦寒
攻下这三城
便会建立他们的新粮仓
龙吟关与这三城连接
构成一道屏障
既是卞唐的咽喉
又是大雍的保护伞
若是攻下了龙吟关
卞唐以北便会不攻自破
等到时候
燕洵若是来夹击大雍
可谓是手到擒来
燕洵狼子野心
我卞唐
决不妥协
请陛下下令
封臣为主帅将军
替陛下分忧
出征龙吟关
一个月之内
若臣未击退燕军
自行离开卞唐
此战艰难
本不愿劳烦秀丽将军的
陛下既已决定出战
臣愿请战
这秀丽将军府实在是气派
光是花园
就比我家还大了
国公夫人 侯夫人
你们说是不是啊
确实气派
极其气派
是吧
楚将军才来卞唐多久啊
就把我家
就把大家的家都给比下去了
孙夫人
我看孙将军府也没这儿大吧
徐夫人
这就说笑了
这将军府的前身可是太子府
气派那也是陛下的气派
咱们两个怎么好比的
难不成还要越过陛下去
孙夫人说的什么话
我哪敢跟陛下比呢
今日的葡萄好酸哪
比那醋啊
还要酸上百倍呢
尝一个呀
是挺酸的
徐夫人
你也尝一个
这是 这
各位夫人
时辰差不多了
秀丽将军
提前为大家备好了礼物
谢谢各位今日的光临
借走的发簪
晚上会送还到各位府上
夫人
你这一下午去哪儿了
连个人影都没有
我就去了趟秀丽将军府
喝茶而已
将军还送了我一份礼物
都是你爱吃的点心
喝茶
那你去府上
有没有感受到什么危险
或者暗藏玄机 杀机四伏
你这是怎么了
我就去喝了一次茶而已
能发生什么大事啊
我这不紧张吗
最近局势正不稳
我担心我夫人的安危嘛
这么紧张做什么
我这不是好好回来了吗
走吧 回家
急死我了
星儿
这是
这是日月同辉剑
日代表你
月代表我
日月同辉
有什么特别之处吗
我们的残红和破月
一把落入了冰湖
一把被送回了青山院
我令人费尽千辛万苦
将它们寻回
熔铸在一起
才有了这两把剑
还有呢
它代表着
我们会永远在一起
你现在
已经不是我一个人的星儿了
你是能照亮许多人的秀丽将军
这两把剑和我
会陪你一起出征龙吟关
并肩作战
萧先生
请给我一些回元丹
那个东西吃多了你会没命的
我必须活着陪星儿打完这一仗
无论如何你一定要给我
如果被楚将军知道
咱俩都要完蛋
如果我死了
你可以用我的尸体做研究
真的吗 说话算话
你 你当我是什么人
这种事情我是绝对不会答应的
我
你
没骗我吧
没有
不行不行不行
这种事情我是绝对不会答应
我 我是一个有底线的人
而且
如果我给你一个
无法拒绝的理由呢
这场战役
事关千万百姓的生死
如果失败了
卞唐将会生灵涂炭
尸横遍野
这里面有四颗回元丹
悠着点
全吃完
真的会丧命
那你记得
万一
走吧
多谢萧先生
这些可是老夫费尽心力
千挑万选的两万精兵啊
你可得点清楚喽
精兵
我看这里大部分
都是伤残的老兵
和未经过训练的新兵
楚将军
我卞唐虽然富庶
但是长期以来
没有发生过大规模的战事
这突然打仗
能调集的兵马有限
你可是赫赫有名的秀丽将军哪
打过数之不尽的胜仗
只要您亲自出马
那燕北军嘛
一定会不战自退
徐肃
你这摆明是在给秀丽军使绊子
贺副统领
我官大你两级
你竟然敢直呼我名讳
你这就是以下犯上
你要摆清楚你自己的位置
你们是卞唐的秀丽军
不是某些人的秀丽军
陛下驾到
平身
乔乔
我将三千禁卫军亲兵交给你
这三千人
是我卞唐最精锐的一支军队
他们将会如同保护我一样
保护你和龙吟关的百姓
乔乔
你和秀丽军
是我卞唐的希望
谢陛下
乔乔快起来
出征
楚将军辛苦了
楚将军 楚将军
李将军辛苦
将军
我们已经这样
和燕北僵持月余了
虽说龙吟关易守难攻
但如此僵持下去
仅靠关中守卫也难以为继
李将军
我先安排秀丽军替换你们
你们也好稍作休整
养精蓄锐
听从楚将军安排
这伤口已经开始化脓
必须马上处理
我这药酒烈得很
需得忍着些痛楚
燕北狼子的刀子都挨过了
这点疼
算个什么啊
这纱布三日后我来取下
得先去掉脓血和腐肉
谢谢 谢谢
天气越来越冷
伤口如果继续在这样的环境下
恐怕无法愈合
快
每三个时辰加一次炭火
保持帐内温度
是 是
你看
龙吟关是卞唐的门户
燕北要取卞唐
第一个攻打的就应该是龙吟关
但此前燕军连破三城
却是舍近求远
取道卞唐东北
正是因为龙吟关有山脉做屏障
易守难攻
所以
我们只要守住龙吟关
燕北的军队熬不住
自然会撤退
没错
楚大人 诸葛大人
这龙吟关一战
也不是一时半会儿就能打完的
军情要函也可以一会儿再看
咱们先吃饭吧
他一大早晨
就去林子里打了野物
特地给您补身体
说什么呢你
再说一遍试试
住手
说 还嘴硬
有本事你再说一遍
怎么回事
楚大人
他们说我们是吃干饭的
你们来了这么多日
也不出战
说什么圣上派兵来支援我们
结果呢
就光带一张嘴来
就是
吃的军粮全是我们的
再这样拖下去
粮食都不够了
我们怎么打败燕北
怎么保护卞唐
怎么保护陛下
你们就是吃干饭的
你再说一遍
再说一遍
住手
屁用没有你们
贺萧
我们的粮食没有到吗
回楚大人
运粮车不知何故已经延误十日
迟迟没有消息
我们随军带来的米粮
早就吃完了
现在的确吃的是李将军的屯粮
李将军怕您忧心
不让我们告诉您
鸣露
这封军函叫人连夜送出去
八百里加急
军粮一日不到
就一日送一封出去
是
十一
公子有什么吩咐
问你啊
今年大雍百姓的收成可好
公子问这个做什么
你拿上这个
去大雍焉城的麒麟钱庄
那儿有我此前存下的地契和存票
不论用什么办法
高价从卞唐和大雍筹些军粮来
能多快就多快
是
这车多少粮
卞唐江北今年多雨
我们前日红河谷一带
遭遇了十几日的大雨
这才耽误了
不过楚将军请放心
陛下跟徐大人
都已经亲自叮嘱过
粮草绝对不会有任何问题
可都清点清楚了
是的 没有问题
已经让人登记在册
楚大人 这粮食不对
大人
这到底是怎么回事
楚将军何必明知故问
卞唐今年多雨
收成本来就不高
李起将军已经跟燕军
打了几个月的仗
现在陛下突然下旨增援
这多了两万张嘴
一时间去哪里筹得这么多粮
这分明就是徐肃
刻意为难我们楚大人
所有人开袋验粮
都是假的
拦住他们
都住手
抢军粮是死罪
不要伤害他们
这是前三座失守城池
流亡出来的百姓
燕军占了他们的城
他们没有粮食也没有家
只能南下逃亡到龙吟关城外
按理说两军交战之际
不得放流民入城
才是保住大后方的良策
李起将军于心不忍
下令不得驱逐他们
把我的米粮拿出来分发给他们
从明日起
我和普通士兵一起吃饭
营帐里不再开灶做饭
我们的消息来报
楚乔的军马已经抵达十几日
可她一直没有动静
怕是要跟我们耗下去
阿楚的用兵孤了解
眼下形势龙吟关背靠卞唐
只要守住关口
便没有必要出兵
可再耗下去对我们不利
放消息给龙吟关的流民和百姓
说只要楚将军愿意开门出城
投诚燕北
燕北就会撤兵
不伤害他们一分一毫
程远
你不会现在心里还觉得
孤是为了阿楚才如此兴师动众
要打这场仗吧
程远知道楚乔只是个借口
王上的目的
是想拿下卞唐的云 溪 羌
这三座粮仓
不仅如此
只要我们拿下龙吟关
卞唐便会不得已退居红河以南
我们便可左右夹击
将大雍拿下
王上圣明
程远
你和阿楚
都是孤最重要的人
以后希望你们能和谐相处
孤很怀念当初刚离开真煌城
你们还是孤左膀右臂的时候
那时候黑鹰军势如破竹
几次差点
攻破了大雍的最后防线
王上
我们定会有
真正拿下大雍的那一日
你们这是要干什么
这里不能聚集
我们要见楚将军
见不到楚将军我们不走
让我们见楚将军
让我们见见楚将军吧
我们要见楚将军
现在天气越来越冷
卞唐士兵都不耐寒
要是我们不解决
粮草和军需的问题
我们怕是
会比燕北先一步撑不住
昨日月十一刚回来
他从大雍南部 卞唐东部
筹集了五百石粮草
不管怎么样
可以先撑过这几日
楚将军
贺萧
怎么了
燕洵在关内放出了消息
说是只要楚大人您肯出城投降
他就立刻撤兵
现在军营外
全都是要求你投降的老百姓
是楚大人
楚大人来了
来了
楚大人
楚大人救救我们
楚大人救救我们吧
楚大人
救救我们吧
大家不要拜我
快快起来
楚大人
燕王说了
只要您跟他走
他就不打仗
求求您 救救我们吧
楚大人
我是莘州人
我女儿 姑丈还都在莘州城里
现在不知是死是活
求求你了
楚大人
我给你磕头了
阿婆
您快起来
楚大人 求求你
救救我们
救救我们吧 楚大人
大家都别再求她了
她这样的女人
是不会管我们死活的
看看她穿的是什么
我们穿的又是什么
她把我们陛下
蛊惑得五迷三道的
就连燕北的王
都被她给魅惑了
只要把她献给燕北王
咱们就有救了
抓住她
快 往后退
退回去
退后
干什么你们
干什么
别再前进了
退后
彦儿
我已时日无多
现在把真相告诉你
因为你有权知道自己的身世
为父生在皇室
被卷入过太多权力倾轧之中
为父也深知
真相只能徒增你的痛苦
你
我
甚至你的生身母亲
皇后
她也什么都做不了
我们都只能
带着这个秘密一起老去
死去
殿下
姑姑
皇后还是不愿意见我吗
皇后答应见你了
只是
只是什么
皇后凤体欠安
殿下请完安就早些回去
姑姑放心
本王请过安便离开
臣李彦拜见皇后娘娘
臣于锦城领皇后旨意
为父王守陵三年
如今初回唐京
特来向
向皇后问安
感恩皇后照拂
你特意来见本宫
不止是为了谢恩吧
昌王去世前跟你说了什么
抬起头来说话
我父王去世前告诉我
他说
他说我真正的身世
其实是皇后你的
李彦
你的父王说了什么不重要
你的父王是已故的锦城昌王
圣上照拂同袍之谊
念你乃昌王独子
破格封你做了郡王
你是谁
你自己难道不知道吗
皇后
臣不明白你的意思
本宫知道你从锦城返京之后
便日复一日到宫门外
求见本宫是为了什么
皇后 我
本宫答应见你
是为了要告诉你一件事
在这个皇宫里
权力
封号
圣上的心意
每一件
都比血缘更重要
昌王去世
本宫让你在锦城守陵三年
就是希望你能
好好想明白这件事
圣上
和茂成太子
难道没有血缘之亲吗
可结果呢
李彦谨遵皇后教诲
皇后所言
一定谨记于心
皇后 我
来人
送洛王离开
母后输了的
我定会替母后赢回来
殿下
洛王殿下
只有一个小世子吗
是
只接一个
你先到外面候着
今日天气凉了
小世子要添一件衣裳
免得着寒
是
娘娘
您为何要把昌王的世子
交给那嬷嬷
诸葛玥
你和我不一样
你我本来就有云泥之别
阿楚
既然他选择了先一步离开
那便是他找到了更重要的东西
阿楚
无论你逃到哪里
我都会找到你
诸葛玥
等你醒来就忘了我